#我们以及我们的爱情#

很多时候总写想点东西去给我们，以及我们的爱情。我觉得我更像是一个作家，或许当我们试着开始去写点东西的时候，我们也就开始记录着我们的生活。生活是有趣的事情，只是我们原来并没有体会到，我们想要的只是我们自己的幸福。爱情有时候很有意思，有时候自己又让自己会有点自私，日子一天天的过去，相信我们会走得比我们想要的更长。

###一场相识，一世相知###
<!--more-->

我们相识在我们共同上过的那所大学，而不是那所上了我们的大学。生活很有趣，因为之前素不相识的两个人，会因为一些小小的事情做后走到了一起。试着去写点东西来说说我们的故事，只是从来没有一个好好的开始，也没有一个好好的结束，也因为没有结束。所以我们似乎会去专注于这个开始。

自己似乎越来越写不好东西，写出来的东西很多时候都有点无病呻吟。到底越来越不注重实用性，这似乎是我们视之为作家的一些通病。只是真正有实用性的东西到底是有多少，到底有多少是足够的，这个就不得而知。或许这个世界真正有实用性的东西，就是被视原来交换介质的东西。它可以用来创造一些美好的东西，但是不一定能够带来一场相识。它可以带来一些美好的时光，但是不一定来够带来一世相知。

这个世界有太多美好的东西，人们之所以知道他们美好是知道有些文字记录下了他们的故事。

##不是副标题的副标题##

很多时候我和她一样，都不喜欢按别人说好的规矩去写好一些方框。以至于你也不会想到这篇一个程序员和一个中文女生的故事会是由一个程序员写的，文笔什么的有时候是其次的。只要能记录下来的那些东西，便是好的东西。我们也可以用相片，画纸等等其他的，如果说一个程序员的会去写一生的程序，那么他也算是值得去相信的。至于什么是程序员，我不会说是那些写程序的人。毕竟这个世界写程序的人很多，能真正热爱这个职业的不多。就好比是在你的专业或者行业里，会去热爱的人只有很少一部分。如果你和我一样在一家不错的公司上班，那么我想你周围的人可能会多一点。

所以，我们在这里对程序员进行一个重新的定义。这里所说的程序员指的是对技术有热忱的人，而不是那些靠此来混一口饭吃，不思上进的人。

###创作###
程序和文字一样都是创作出来的，虽然过程是不一样，但是还是会讲究着方法。

想想一开始的时候不喜欢写作，不喜欢写东西，硬式教育对我们的影响太大了。我们喜欢做的事在学习的压迫过程中都成了不喜欢的事，这个过程似乎正是所谓的那些教育者所不愿意看到的，但是却是他们因为不愿意看到而造成的。一个个可爱的过程，可爱的人就是这么出来，直到了今天有多少人愿意去做他们正在做的事。除了看电视，玩游戏，逛街以及其他什么的娱乐方式，他们会有真正想做的事么?

只是因为我们不是专业的，我们并不会因此而害怕。我们试着用专业的方法去做那么事情，我们喜欢这个理由就足够了。想去给自己记录下一些东西，记录一些心理的想法，于是有一天我们就这样开始慢慢地去写东西。

看的东西多了自然也会去写点东西，也会知道从哪里写起。人们只愿意认为他们所认为的东西，所以他们也只会认为一个程序员写不出好的文章。一个好的程序员却是能写得好文章，因为他们知道如何表达自己的想法，知道怎样描述才会让一般的人更好的理解 。

写作和coding一致，不是天生的，我们没有看到真正的天才。如果他们真的是所谓的天才，他们应该会在刚生下来的时候叫一声“妈妈”或者是“爸爸”。有不同的人可能会同时擅长两种不同的东西，而这些东西可能在某些方面会有一定的通性，如写作与写代码。不同的作家会有不同的写作方式，比如从一点点开始，一点点的修改着，然后慢慢下去，这点可能接近于软件工程的驱动测试开发；有的作家可能会在一开始的时候在心里构造一个蓝图，然后按图索骥，慢慢描绘出好的地图，这点可能就是接受于软件工程方面的设计。

我们可能会看到有些小说的类型很像，一样穿越，一样有着同父异母，又或者是一样爱上了小师妹。我们将之丢到软件开发的话，这些就是可复用的对象，如穿越之类的称之为设计模式。穿越是设计模式的一种，你可以在别的场景看到他们，只是有一天我们的BOSS突然会不允许我们用这种设计模式。为了工作我们不能骂BOSS，于是我们使用别的模式。只是这个时候可能创作一些如鸡肋般的代码，如白话诗经之类的没有营养的“精神食粮”。写出好的文章和不好的文章一样可能很简单，只是如果我们是按自己的心意去写的话，自己看完一遍又遍觉得舒服，那么我想这就是一个好的文章。所谓的接近于完美的设计，就是我们添加不了新的东西也删不了新的东西，接近于完美的文章也应该是如此，我们找不到一个可以删去的标点，又添加不了一点东西。

她写的东西一直很不错，只是很多时候都带有淡淡的忧伤，这世间到底是有太多的不美好之处。我们所创伤的世界多半是我们对于这个世界的现有的不满的一种表达，或许是如此，又或许是自我表达的一个世界。人们在自己的生活里都喜欢并想去成为别人，而不是真正的自己。真正的自己在真正属于自己的这个世界里创作着，每天我们都在在书写着自己的人生，都在自己的生活里表达着自己对生活的态度。不同的渠道，不同的表达方式，如微博，我是不喜欢微博的，因为要找到过去 自己说的东西很难。我算是喜欢博客的那些人，偶尔写写自己的生活，自己的感悟。渐渐地我们开始想去构建一个更伟大的开始，这或许就是创作的基础。

###阅读###
阅读是一种真正的学习，而不是指我们在课堂上学习的那些东西。我们有没有接受好的教育并不影响我们阅读，也不会影响我们学习。有太多的人没有接受好的教育，虽然我们都接受了教育，但是真正学会学习的人也不多。而那些在没有受到好的教育下学习，是一种真正的学习。

很早以前当自己还是个孩子的时候就喜欢看书，只是自己不知道为什么，不算是真正的书呆子，但是也喜欢看书。过去我们多数时候都不是按自己的喜好去看书的，有太多的人们限制了我们读书的内容。我们在过去所读的那些书正如在某半岛的那些幸福的苦难人民一样，一点不了解情爱，一点不了解世界。所谓的早恋并不会因为我们看的书而有所影响，而是人们之间的相处所引起的。喜欢读书的孩子，终究是好的，他们懂得如何去提升自己。我们所阅读的东西，在某些时候和在天朝看的电影视里的《泰坦尼克号》没有多大区别。看到的只是这个世界是混乱的，天朝是和平的，人民很幸福。在互联网的浪潮下人们可以自由的阅读自己喜欢的信息，于是有一天又变了，这些当然是其次的，重要的是我们可以知道我们需要什么。

有的人过目不忘，有的人一目十行，又或许还会有的看起来“吞吞吐吐”，幸运的是我们俩都是那种可以窝在一起看书的书虫，以及吃货。

###计算机###
我不知道大多数对于计算机的印象是怎样的，对于我来说他是一个powerful的工具，但是并不是不可或缺的。因为在这里面有太多可以做的事，特别是在这个信息时代，我们已经离不开这个庞大的社会机器。如果我们可以过着过去式的刀耕火种，那么我们也可以过着自己的小幸福，只是落后就要挨打。


开始写作也就更意味着你已经读了一些别人的东西，然后我们想去写自己的故事给别人看。总是在博客上写下一篇又一篇的博文，但是一个和一个标题之间没有太大的关系，心里在想等找到了工作就给心爱的她写点东西。一天加一点内容，慢慢就出来了此文，平时很难集中时间来写，这样也不长久，夜里就抽出点时间。一点点发现字数已经越来越多，超过一些过去写过的最大的篇幅，受益于打字速度，不过这也是其次的，五笔和拼音的相对优势在熟练的情况下没有太大的差异。如果单纯要算字数的话是青差异的，在这时主要是我们的想法。

##两个南方人的北方##
或许这算是一个我们可以在一起的理由之一，我们都是南方人。曾经我们想的是在北方可以看雪，不同的人可能有不同的原因来到了异国或者他乡。只想在外面，只是有时候也会想家，对于像我们这样的人来说在一个地方待久了，总会去另外一个地方。大家都是喜新厌旧的，连猫也一样老鼠玩腻了，就阿弥陀佛。想想我们还是好的，不会被猫玩腻，只是会自己玩腻自己。

###北方的雪###
对于我来说来到北方有很多个原因，其中一个便是来到北方可以看雪。相对于福建南部来说，雪还是少见的，如同传说的凤凰一样。没有人见过凤凰，所以也没有雪在我们那里同极光一样出再过。三年之后，发现原来北方人也会期待下雪，只是自己却对雪没有多少感觉，也许应该说没有当初的一见钟情了。日子总是可贵的，就像当初我们还不认识一样。

对于未知的东西总会有点好奇心，这就是为什么会有那么多猫被害死的原因。北方下起雪来，总会有点冷清，又会在冷清中有火热的人在那里试图去活跃这气氛。或许在结了冰的水面上去踩冰是一个不错的玩法，只是这里很少的水，很多的睡意。

一起去过某个所谓的遗址公园，不知道这里究竟是有没有真正的遗址，只是造得多了便也成真的了。

我们似乎并没有在这里一起看过雪，我对于雪的印象也没有原来的那份好奇了，只是有时候想的是和自己喜欢的人一起在那么一个不算浪漫的天气里玩也是一件不错的事。最初的最初我们只是想来看看北方的雪，现在我们只是想一起到未来看雪。至于雪它只是一个美好的存在，意义本身不是很重要。如同蓝天对于我们的感觉一样，只是西安没有多少的蓝天。

###没有台风的北方###
曾经我们会在大夏天期待台风的到来，只是那时还小，不知道台风有很大的危险。其中一个，便是会停电，因为这对于自己是比较重要的。人们总是关心与自己利益相关的事，和人聊天的开头便可以试着以此为出发点。所以，很容易的当两个人就容易开始一起抱怨北方，人总是容易因此而惺惺相吸。

西安有的是冷风，有的是西北风，还有的是沙尘。每个地方都有着不同的天气，我们可能习惯了在海边，在山腰的日子。在家里，太阳升起来的地方是一座很高的山，落下的地方便是最高的一座，出门看到的都是山。山和水相辅相成，似乎所谓的风水并没有在这个废都上体现出来。只是祖先们都给自己的最后去处，挑了一个好的位置。

台风带来的都是海洋的气息而不会像西安这边有底蕴，算是历史的存在的价值体现吧。只是有时候太多的底蕴并不是一件好的事，历史本身就容易成为一种负担。习惯了台风带来的新鲜的东西，便会开始期待下一次台风的到来，有一天我们渐渐老去的时候，是否还会像现在这样呢？


###写作###
每天写下一点点的东西仿佛变成了一件值得期待的事，白天忙完了工作，忙完了学习，夜里写下淡淡的一点点，或许这就是会是以后的生活。生活虽然有时候很无聊，但是对于现在来说更多的却是期待。似乎我们在一点点的成为自己，虽然很慢 ，但是总的来说很有趣，我们只是生活的一点点。

总是试着去写下很多东西，或许这是自己存在的一个标志，又或者是自己想表达的东西很多。只是日子一天天的过去，我们总会有一点点的思考，加上一点点的感悟，生活也从此多了一笔又一笔的色彩。

每个人都有自己不同的创伤的情节，人们都会试着去创造一些东西。有时候我们会放弃在某些路途上的前进，有时候我们会放弃在某些事物上的追逐，又或者是对某些人的喜爱。写作这点东西，对于我们来说只是有意义的一个存在。我和她一样，总会试着写点东西，可能是为了心爱的她，也可以是为了写给未来的自己看看现在的幼稚。自己的幼稚是现在自己成长的标志，我们写好一段段文字的时候，在某时会删去一字一句，或许我们想要的是简洁，是更好的表达自己想表达的东西。

要写下自己的文字并不需要很多东西，好的工具会带给人好的手感，但是对于一个写得好的人来说，普通的笔和纸都是很不错的。好的工具可以帮助你，特别是当你是一个急需成长的程序员来说，但是哪天你发现你用记事本可以写出质量不错的代码，那么你也接近于一个好的作家。工具就在你的手边，顺手的才是最好的。

文字对于她来说或许算是生命中第二重要的东西了，至于第一呢，我想她也不知道。我不会去说文字比生命还重要这种话，至少在现在这样的阶段的的她来说。只是我们是否有对于自己来说第二重要的东西，每天我们到底又是在忙什么，又是在为什么而奋斗。有时，我们需要的就是去做自己想做的事。

一直想去鼓励她去写小说，只是似乎她没有坚持下去的动力，似乎我也没有。

##程序与爱情##
程序在目前为止，还是一种没有灵性的东西。只是渐渐地似乎只有在这个领域接近于专家的人才会发现这其中的美妙，就好比我们无法理解那些天文爱好者一样，我们也无法发现他们对于中的美妙。

###Hello,World###
虽然对于你来说只是一串串字符，你看不懂那些东西，正如那些不幸没有机会去接受更好教育的人说，无法看懂你写下的美妙的那些文字。我们到底是没有成长成为我们想要的我们，有时候仅仅是一个简单的类似于hello,world的东西也会让我们兴奋。至于什么是hello,world，我想大概就是你看到一个喜欢的人，第一眼你就对ta会有好感，所谓的好感指的不一定是一见钟情，而是一个好的印象，然后ta对你说hello。两者间的感觉我想是类似的，你说呢？

所以如果你的另外一半也是程序员的时候，我想这也是一个有趣的东西。你无法去理解为什么一个程序员会对那些东西如此的着迷，正如他们无法理解你对于衣服的热情。因为他没有向你解释其中的有趣之处，你也没有向他解释其中的美妙。两者之间有太多的谜团需要去解开，而这似乎也是开始的第一步。

当我们用程序来控制机器对于这个世界写出一个hello的时候，也就说明了我们在下一步可以做太多的东西。没有什么比写不了同hello,world更让人沮丧了，很多原因可能出自于所谓的环境配置。环境配置是什么东西呢，就是在我们打算拼一张拼图的时候，最后发现我们还没有收集到全部的卡片，也没有一张蓝图。

世界有很多各种各样吸引人的东西，如足球，如篮球，又或者是集邮爱好者等等。这是因为有着这样一个又或者是那样一个爱好，才让世界有了更丰富的一笔。所谓的狂热大概是此有着一定的关系，不同性格的人都会有不同的对于带我的感受。如果说有这么一群人在先天的竞争上没有优势，但是又足够的聪明，这里可能指的会是为什么大众媒体会去指出这群人的单身。物以类聚，人以群分，某种程度上来说真正的geek会被另外的geek所吸引。这里指的并不是所谓的同性什么什么的，不要有所误会。这里说的那种就好多是类似于儿童之间的友谊，似乎我应该重新说点东西。

###程序员与机器###
有那么一些人会沉谜于游戏世界，也有那么一些人会在计算机世界里游荡，只是因为现实的世界有太多的不确定性，有太多的难以debug的事物。我们总会试着去假想去预测别人会在一步去做什么，但是我们往往会失败，因为有太多的不确定性。不过，更多的原因在于这算是一种理想的逃避场所，因为更像是智力的一种游玩天地。

这也就是为什么在一开始的时候，会有那么多的所谓的“书呆子”会在“二进制世界”里大展身手。“书呆子”更多的时候是在脑子里对事物运行思考，而机器也是那样子一个内部思考的世界。电脑有时会在工作的时候突然卡住了，有些人会猛敲键盘，又或者是砸鼠标，因为我们不知道电脑群到底在干什么。而所谓的“书呆子”也是如此，我的意识并不是说程序员就是“书呆子”，我所说的是我们在有时候会表示出来和呆子一样。同机器一样我们也检测到了输入，但是我们的输出并不及时，所以机器卡住了，因为我们还在想别的更重要的东西。

对于机器的一步步执行似乎都会在我们的预料之内，但是现实世界并不是如此，我们很难去预料别人的行动，我们还是这个世界的专家。难以理解为什么有时候女人会如此善变，因为机器一直都很稳定。

##Chapter##
或许我是孤独惯了，从大一到大三，看了很多的书，写了点小程序，做了几个网站当外快。总之一切来得都很快，有时候我们都措手不及，想要的爱情来得很快，却再也走不掉了。所以，有时候总是习惯在夜深人静的时候写点东西，手机又或者是电脑，只是这些都不是很重要。理想中的她应该和自己一样喜欢看书，喜欢写作，还有的话当然是长得不能太差了。

##说说我##

从小就是一个自由自在的孩子，还带有点叛逆，高富帅什么的离我很远，一点都没有，除了富其他东西不会再添加了。变富是一种容易的事，相比于其他两个来说。小时候就不得不去为自己喜欢的东西赚钱，想要的东西都需要自己去争取，这点算是自己与生俱来的。

###GIY###
GIY,对于这个词我的定义是Get it Youself，一个不算是自己的真实写照，如果有一天会有本自传，希望不会忘记这个名字《Get it Youself》。

自我懂事以后，不会像其他孩子一样喜欢什么就能得到什么。那时候我们家算是负债累累，因为爷爷是病故的原因，就算是中产阶级遇到这样的变故也不会是一件简单的事，而那时候的我们家也赶不上中产阶级。记得自己赚的第一个东西就是一个小的游戏机，一直陪我过了很多年时间，喜欢上了上面的俄罗斯方块，所以俄罗斯方块对于自己来说是一个经典的游戏。在赚这个游戏机之前有一个类似于小霸王的游戏机，想想那些相对比较成熟的人大概和自己一样经历了某些事吧。或许就是因为到了现在，都习惯自己去解决多数的问题。有一天我发现自己似乎不会像其他人一样依赖于父母，虽然那时候还没来到他乡。可能真的如那句话所说，穷人家的孩子早点家。那以后，似乎很少和父母去讨论自己需要什么，即使很想要也会自己想办法慢慢来，习惯就这样慢慢养成了。

如果对于自己来说有几个东西比较重要的话，我想算是手机、电脑，只是这些似乎都是出自自己的努力及辛苦之下得来的。不习惯去表达自己想要的东西，除了真正亲近的人。也许是因为可以倾诉的人在那时候并没有存在，有些事存在久了就容易成为心事。从不期待和别人一样可以不需要努力就能得到想要的东西，虽然心里想过，但是知道那些并不现实。知道自己想要什么，明白自己想成为怎样的人，这或许是真实自己的写照，只是对于自己的人生来说才是真正有意义的。

###差生####
记得小时候自己算是一个所谓的优秀的学生，只是对于自己来说并不优秀，或许对于自己来说真正的优秀应该是自己能够养活自己，而不是所谓的成绩。所谓的成绩只是说明自己不笨，而且自己花时间在上面了，并不能证明自己聪明。所谓的聪明指的是自己像一个聪明的人那样活下去，而不是仅仅成绩。所以，有一天开始渐渐开始加强自己真正赚钱的能力，而不是像课堂上都是说的种种，如果他们说的都是可以做到的，那么他们可能就不是老师了，而是又一个成功人士。老师们似乎喜欢鼓励学生们去取得一个好成绩，这个原因的来源很大一部分原因在于学生的成绩和他们的工资会有某种正比关系。没有人告诉你们，如何去生存，如何去好好生活，我们并不缺少知识，我们缺少的是生活的经验。久而久之不会按照老师的步伐去成为他们觉得我们应该成为的人，每个人都是不一样的不是么?即使是不一样的，也只是成为的不一样。

很早以前当自己是所谓的好学生的时候，没有拿过三好学生，也没有拿过其他的种种，只是拿了些比赛的奖状。那些奖状没有带来给自己真实的需要，我还是好学生的时候并不理解所谓的“差生”的思维，直到有一天在大学我成为了所谓的“差生”，这里并没有歧视的意思，如果有所谓的歧视，那么我也歧视自己~~。一开始我无法理解为什么这么简单的东西，大家都学不会，后来发现不是不会，而是没有花时间。从某种程度上来说，大部分人都是相似的聪明，只是有些人学会了融汇贯通，有些人一开始就学了点，所以也不难，自然而然的当一些人不会举一反三，也没有所谓的笨鸟先飞，结局大家都知道。大学似乎就是这样一个完美验证的地方，于是我在这里成为了“差生”。这样的一个过程让我学会了更多的东西，也比一般的人更加的接触社会，了解一家公司需要什么。

####考试与作弊####
所谓的优生和差生只是成绩对于人的限制，what a fuck rule！我们生活在的这个世界里有着别人对于别人的条条框框，有时我们就那样进入别人的条条框框里，有时是好的，比如所谓的公交路线，有时不是好的，比如所谓的考试。老师对于学习的考试本身就是不诚实的，为什么要要求学生诚实面对。有多少老师会去认真教授所谓的课，而不是为了考试而考试，老师欺骗学生在先，于是所谓的考试是老师的作弊。

一科又一科目的老师给你一个又一个的重要，怕的只是你过不了这科，考试本身也是不公平的，对于平时好好学习的人来说。公平与不公平是一种相比的，在不公平的考试之下，为什么要求公平。考试本身就是一场自上而下的骗局，骗局里的人一代又欺负着一代，世间本来有太多美好的东西。

当有一天我们为了考试而考试的时候，我们是否知道我们在帮我们的老师作弊，你不知道的是你从小到大都在帮别人作弊。我们真正需要的是我们去教给我们需要的东西，而不是为了他的考试成绩而考试。真正的考试是人生，而不是在学校，一代又一代的考试让幸福快乐的童年失去了踪影。不要为了考试而让生活不愉快，这个算是很重要的。

###Happy与推理###

容易笑的人容易在脸上留下皱纹，所以我们很容易可以看出一个是否经常笑。每个人都会有不同的生活态度，有的人喜欢杞人忧天，也会有不问世事的人。我们是一个普通的存在，当我们走之后，我们不一定会给世界留下太多的痕迹，所以活着就要Happy。



