#我们以及我们的爱情#

很多时候总写想点东西去给我们，以及我们的爱情。我觉得我更像是一个作家，或许当我们试着开始去写点东西的时候，我们也就开始记录着我们的生活。生活是有趣的事情，只是我们原来并没有体会到，我们想要的只是我们自己的幸福。爱情有时候很有意思，有时候自己又让自己会有点自私，日子一天天的过去，相信我们会走得比我们想要的更长。

###一场相识，一世相知###
<!--more-->

我们相识在我们共同上过的那所大学，而不是那所上了我们的大学。生活很有趣，因为之前素不相识的两个人，会因为一些小小的事情做后走到了一起。试着去写点东西来说说我们的故事，只是从来没有一个好好的开始，也没有一个好好的结束，也因为没有结束。所以我们似乎会去专注于这个开始。

自己似乎越来越写不好东西，写出来的东西很多时候都有点无病呻吟。到底越来越不注重实用性，这似乎是我们视之为作家的一些通病。只是真正有实用性的东西到底是有多少，到底有多少是足够的，这个就不得而知。或许这个世界真正有实用性的东西，就是被视原来交换介质的东西。它可以用来创造一些美好的东西，但是不一定能够带来一场相识。它可以带来一些美好的时光，但是不一定来够带来一世相知。

这个世界有太多美好的东西，人们之所以知道他们美好是知道有些文字记录下了他们的故事。

##不是副标题的副标题##

很多时候我和她一样，都不喜欢按别人说好的规矩去写好一些方框。以至于你也不会想到这篇一个程序员和一个中文女生的故事会是由一个程序员写的，文笔什么的有时候是其次的。只要能记录下来的那些东西，便是好的东西。我们也可以用相片，画纸等等其他的，如果说一个程序员的会去写一生的程序，那么他也算是值得去相信的。至于什么是程序员，我不会说是那些写程序的人。毕竟这个世界写程序的人很多，能真正热爱这个职业的不多。就好比是在你的专业或者行业里，会去热爱的人只有很少一部分。如果你和我一样在一家不错的公司上班，那么我想你周围的人可能会多一点。

所以，我们在这里对程序员进行一个重新的定义。这里所说的程序员指的是对技术有热忱的人，而不是那些靠此来混一口饭吃，不思上进的人。

###创作###
程序和文字一样都是创作出来的，虽然过程是不一样，但是还是会讲究着方法。

想想一开始的时候不喜欢写作，不喜欢写东西，硬式教育对我们的影响太大了。我们喜欢做的事在学习的压迫过程中都成了不喜欢的事，这个过程似乎正是所谓的那些教育者所不愿意看到的，但是却是他们因为不愿意看到而造成的。一个个可爱的过程，可爱的人就是这么出来，直到了今天有多少人愿意去做他们正在做的事。除了看电视，玩游戏，逛街以及其他什么的娱乐方式，他们会有真正想做的事么?

只是因为我们不是专业的，我们并不会因此而害怕。我们试着用专业的方法去做那么事情，我们喜欢这个理由就足够了。想去给自己记录下一些东西，记录一些心理的想法，于是有一天我们就这样开始慢慢地去写东西。

看的东西多了自然也会去写点东西，也会知道从哪里写起。人们只愿意认为他们所认为的东西，所以他们也只会认为一个程序员写不出好的文章。一个好的程序员却是能写得好文章，因为他们知道如何表达自己的想法，知道怎样描述才会让一般的人更好的理解 。

写作和coding一致，不是天生的，我们没有看到真正的天才。如果他们真的是所谓的天才，他们应该会在刚生下来的时候叫一声“妈妈”或者是“爸爸”。有不同的人可能会同时擅长两种不同的东西，而这些东西可能在某些方面会有一定的通性，如写作与写代码。不同的作家会有不同的写作方式，比如从一点点开始，一点点的修改着，然后慢慢下去，这点可能接近于软件工程的驱动测试开发；有的作家可能会在一开始的时候在心里构造一个蓝图，然后按图索骥，慢慢描绘出好的地图，这点可能就是接受于软件工程方面的设计。

我们可能会看到有些小说的类型很像，一样穿越，一样有着同父异母，又或者是一样爱上了小师妹。我们将之丢到软件开发的话，这些就是可复用的对象，如穿越之类的称之为设计模式。穿越是设计模式的一种，你可以在别的场景看到他们，只是有一天我们的BOSS突然会不允许我们用这种设计模式。为了工作我们不能骂BOSS，于是我们使用别的模式。只是这个时候可能创作一些如鸡肋般的代码，如白话诗经之类的没有营养的“精神食粮”。写出好的文章和不好的文章一样可能很简单，只是如果我们是按自己的心意去写的话，自己看完一遍又遍觉得舒服，那么我想这就是一个好的文章。所谓的接近于完美的设计，就是我们添加不了新的东西也删不了新的东西，接近于完美的文章也应该是如此，我们找不到一个可以删去的标点，又添加不了一点东西。

她写的东西一直很不错，只是很多时候都带有淡淡的忧伤，这世间到底是有太多的不美好之处。我们所创伤的世界多半是我们对于这个世界的现有的不满的一种表达，或许是如此，又或许是自我表达的一个世界。人们在自己的生活里都喜欢并想去成为别人，而不是真正的自己。真正的自己在真正属于自己的这个世界里创作着，每天我们都在在书写着自己的人生，都在自己的生活里表达着自己对生活的态度。不同的渠道，不同的表达方式，如微博，我是不喜欢微博的，因为要找到过去 自己说的东西很难。我算是喜欢博客的那些人，偶尔写写自己的生活，自己的感悟。渐渐地我们开始想去构建一个更伟大的开始，这或许就是创作的基础。

###阅读###
阅读是一种真正的学习，而不是指我们在课堂上学习的那些东西。我们有没有接受好的教育并不影响我们阅读，也不会影响我们学习。有太多的人没有接受好的教育，虽然我们都接受了教育，但是真正学会学习的人也不多。而那些在没有受到好的教育下学习，是一种真正的学习。

很早以前当自己还是个孩子的时候就喜欢看书，只是自己不知道为什么，不算是真正的书呆子，但是也喜欢看书。过去我们多数时候都不是按自己的喜好去看书的，有太多的人们限制了我们读书的内容。我们在过去所读的那些书正如在某半岛的那些幸福的苦难人民一样，一点不了解情爱，一点不了解世界。所谓的早恋并不会因为我们看的书而有所影响，而是人们之间的相处所引起的。喜欢读书的孩子，终究是好的，他们懂得如何去提升自己。我们所阅读的东西，在某些时候和在天朝看的电影视里的《泰坦尼克号》没有多大区别。看到的只是这个世界是混乱的，天朝是和平的，人民很幸福。在互联网的浪潮下人们可以自由的阅读自己喜欢的信息，于是有一天又变了，这些当然是其次的，重要的是我们可以知道我们需要什么。

有的人过目不忘，有的人一目十行，又或许还会有的看起来“吞吞吐吐”，幸运的是我们俩都是那种可以窝在一起看书的书虫，以及吃货。

###计算机###
我不知道大多数对于计算机的印象是怎样的，对于我来说他是一个powerful的工具，但是并不是不可或缺的。因为在这里面有太多可以做的事，特别是在这个信息时代，我们已经离不开这个庞大的社会机器。如果我们可以过着过去式的刀耕火种，那么我们也可以过着自己的小幸福，只是落后就要挨打。


开始写作也就更意味着你已经读了一些别人的东西，然后我们想去写自己的故事给别人看。总是在博客上写下一篇又一篇的博文，但是一个和一个标题之间没有太大的关系，心里在想等找到了工作就给心爱的她写点东西。一天加一点内容，慢慢就出来了此文，平时很难集中时间来写，这样也不长久，夜里就抽出点时间。一点点发现字数已经越来越多，超过一些过去写过的最大的篇幅，受益于打字速度，不过这也是其次的，五笔和拼音的相对优势在熟练的情况下没有太大的差异。如果单纯要算字数的话是青差异的，在这时主要是我们的想法。

##两个南方人的北方##
或许这算是一个我们可以在一起的理由之一，我们都是南方人。曾经我们想的是在北方可以看雪，不同的人可能有不同的原因来到了异国或者他乡。只想在外面，只是有时候也会想家，对于像我们这样的人来说在一个地方待久了，总会去另外一个地方。大家都是喜新厌旧的，连猫也一样老鼠玩腻了，就阿弥陀佛。想想我们还是好的，不会被猫玩腻，只是会自己玩腻自己。

###北方的雪###
对于我来说来到北方有很多个原因，其中一个便是来到北方可以看雪。相对于福建南部来说，雪还是少见的，如同传说的凤凰一样。没有人见过凤凰，所以也没有雪在我们那里同极光一样出再过。三年之后，发现原来北方人也会期待下雪，只是自己却对雪没有多少感觉，也许应该说没有当初的一见钟情了。日子总是可贵的，就像当初我们还不认识一样。

对于未知的东西总会有点好奇心，这就是为什么会有那么多猫被害死的原因。北方下起雪来，总会有点冷清，又会在冷清中有火热的人在那里试图去活跃这气氛。或许在结了冰的水面上去踩冰是一个不错的玩法，只是这里很少的水，很多的睡意。

一起去过某个所谓的遗址公园，不知道这里究竟是有没有真正的遗址，只是造得多了便也成真的了。

我们似乎并没有在这里一起看过雪，我对于雪的印象也没有原来的那份好奇了，只是有时候想的是和自己喜欢的人一起在那么一个不算浪漫的天气里玩也是一件不错的事。最初的最初我们只是想来看看北方的雪，现在我们只是想一起到未来看雪。至于雪它只是一个美好的存在，意义本身不是很重要。如同蓝天对于我们的感觉一样，只是西安没有多少的蓝天。

###没有台风的北方###
曾经我们会在大夏天期待台风的到来，只是那时还小，不知道台风有很大的危险。其中一个，便是会停电，因为这对于自己是比较重要的。人们总是关心与自己利益相关的事，和人聊天的开头便可以试着以此为出发点。所以，很容易的当两个人就容易开始一起抱怨北方，人总是容易因此而惺惺相吸。

西安有的是冷风，有的是西北风，还有的是沙尘。每个地方都有着不同的天气，我们可能习惯了在海边，在山腰的日子。在家里，太阳升起来的地方是一座很高的山，落下的地方便是最高的一座，出门看到的都是山。山和水相辅相成，似乎所谓的风水并没有在这个废都上体现出来。只是祖先们都给自己的最后去处，挑了一个好的位置。

台风带来的都是海洋的气息而不会像西安这边有底蕴，算是历史的存在的价值体现吧。只是有时候太多的底蕴并不是一件好的事，历史本身就容易成为一种负担。习惯了台风带来的新鲜的东西，便会开始期待下一次台风的到来，有一天我们渐渐老去的时候，是否还会像现在这样呢？


###写作###
每天写下一点点的东西仿佛变成了一件值得期待的事，白天忙完了工作，忙完了学习，夜里写下淡淡的一点点，或许这就是会是以后的生活。生活虽然有时候很无聊，但是对于现在来说更多的却是期待。似乎我们在一点点的成为自己，虽然很慢 ，但是总的来说很有趣，我们只是生活的一点点。

总是试着去写下很多东西，或许这是自己存在的一个标志，又或者是自己想表达的东西很多。只是日子一天天的过去，我们总会有一点点的思考，加上一点点的感悟，生活也从此多了一笔又一笔的色彩。

每个人都有自己不同的创伤的情节，人们都会试着去创造一些东西。有时候我们会放弃在某些路途上的前进，有时候我们会放弃在某些事物上的追逐，又或者是对某些人的喜爱。写作这点东西，对于我们来说只是有意义的一个存在。我和她一样，总会试着写点东西，可能是为了心爱的她，也可以是为了写给未来的自己看看现在的幼稚。自己的幼稚是现在自己成长的标志，我们写好一段段文字的时候，在某时会删去一字一句，或许我们想要的是简洁，是更好的表达自己想表达的东西。

要写下自己的文字并不需要很多东西，好的工具会带给人好的手感，但是对于一个写得好的人来说，普通的笔和纸都是很不错的。好的工具可以帮助你，特别是当你是一个急需成长的程序员来说，但是哪天你发现你用记事本可以写出质量不错的代码，那么你也接近于一个好的作家。工具就在你的手边，顺手的才是最好的。

文字对于她来说或许算是生命中第二重要的东西了，至于第一呢，我想她也不知道。我不会去说文字比生命还重要这种话，至少在现在这样的阶段的的她来说。只是我们是否有对于自己来说第二重要的东西，每天我们到底又是在忙什么，又是在为什么而奋斗。有时，我们需要的就是去做自己想做的事。

一直想去鼓励她去写小说，只是似乎她没有坚持下去的动力，似乎我也没有。指尖开始随着音乐，在黑暗的音符下跳动着。

##程序与爱情##
程序在目前为止，还是一种没有灵性的东西。只是渐渐地似乎只有在这个领域接近于专家的人才会发现这其中的美妙，就好比我们无法理解那些天文爱好者一样，我们也无法发现他们对于中的美妙。

###Hello,World###
虽然对于你来说只是一串串字符，你看不懂那些东西，正如那些不幸没有机会去接受更好教育的人说，无法看懂你写下的美妙的那些文字。我们到底是没有成长成为我们想要的我们，有时候仅仅是一个简单的类似于hello,world的东西也会让我们兴奋。至于什么是hello,world，我想大概就是你看到一个喜欢的人，第一眼你就对ta会有好感，所谓的好感指的不一定是一见钟情，而是一个好的印象，然后ta对你说hello。两者间的感觉我想是类似的，你说呢？

所以如果你的另外一半也是程序员的时候，我想这也是一个有趣的东西。你无法去理解为什么一个程序员会对那些东西如此的着迷，正如他们无法理解你对于衣服的热情。因为他没有向你解释其中的有趣之处，你也没有向他解释其中的美妙。两者之间有太多的谜团需要去解开，而这似乎也是开始的第一步。

当我们用程序来控制机器对于这个世界写出一个hello的时候，也就说明了我们在下一步可以做太多的东西。没有什么比写不了同hello,world更让人沮丧了，很多原因可能出自于所谓的环境配置。环境配置是什么东西呢，就是在我们打算拼一张拼图的时候，最后发现我们还没有收集到全部的卡片，也没有一张蓝图。

世界有很多各种各样吸引人的东西，如足球，如篮球，又或者是集邮爱好者等等。这是因为有着这样一个又或者是那样一个爱好，才让世界有了更丰富的一笔。所谓的狂热大概是此有着一定的关系，不同性格的人都会有不同的对于带我的感受。如果说有这么一群人在先天的竞争上没有优势，但是又足够的聪明，这里可能指的会是为什么大众媒体会去指出这群人的单身。物以类聚，人以群分，某种程度上来说真正的geek会被另外的geek所吸引。这里指的并不是所谓的同性什么什么的，不要有所误会。这里说的那种就好多是类似于儿童之间的友谊，似乎我应该重新说点东西。

###程序员与机器###
有那么一些人会沉谜于游戏世界，也有那么一些人会在计算机世界里游荡，只是因为现实的世界有太多的不确定性，有太多的难以debug的事物。我们总会试着去假想去预测别人会在一步去做什么，但是我们往往会失败，因为有太多的不确定性。不过，更多的原因在于这算是一种理想的逃避场所，因为更像是智力的一种游玩天地。

这也就是为什么在一开始的时候，会有那么多的所谓的“书呆子”会在“二进制世界”里大展身手。“书呆子”更多的时候是在脑子里对事物运行思考，而机器也是那样子一个内部思考的世界。电脑有时会在工作的时候突然卡住了，有些人会猛敲键盘，又或者是砸鼠标，因为我们不知道电脑群到底在干什么。而所谓的“书呆子”也是如此，我的意识并不是说程序员就是“书呆子”，我所说的是我们在有时候会表示出来和呆子一样。同机器一样我们也检测到了输入，但是我们的输出并不及时，所以机器卡住了，因为我们还在想别的更重要的东西。

对于机器的一步步执行似乎都会在我们的预料之内，但是现实世界并不是如此，我们很难去预料别人的行动，我们还是这个世界的专家。难以理解为什么有时候女人会如此善变，因为机器一直都很稳定。

#Chapter 1#
或许我是孤独惯了，从大一到大三，看了很多的书，写了点小程序，做了几个网站当外快。总之一切来得都很快，有时候我们都措手不及，想要的爱情来得很快，却再也走不掉了。所以，有时候总是习惯在夜深人静的时候写点东西，手机又或者是电脑，只是这些都不是很重要。理想中的她应该和自己一样喜欢看书，喜欢写作，还有的话当然是长得不能太差了。

##说说我##

从小就是一个自由自在的孩子，还带有点叛逆，高富帅什么的离我很远，一点都没有，除了富其他东西不会再添加了。变富是一种容易的事，相比于其他两个来说。小时候就不得不去为自己喜欢的东西赚钱，想要的东西都需要自己去争取，这点算是自己与生俱来的。

###GIY###
GIY,对于这个词我的定义是Get it Youself，一个不算是自己的真实写照，如果有一天会有本自传，希望不会忘记这个名字《Get it Youself》。

自我懂事以后，不会像其他孩子一样喜欢什么就能得到什么。那时候我们家算是负债累累，因为爷爷是病故的原因，就算是中产阶级遇到这样的变故也不会是一件简单的事，而那时候的我们家也赶不上中产阶级。记得自己赚的第一个东西就是一个小的游戏机，一直陪我过了很多年时间，喜欢上了上面的俄罗斯方块，所以俄罗斯方块对于自己来说是一个经典的游戏。在赚这个游戏机之前有一个类似于小霸王的游戏机，想想那些相对比较成熟的人大概和自己一样经历了某些事吧。或许就是因为到了现在，都习惯自己去解决多数的问题。有一天我发现自己似乎不会像其他人一样依赖于父母，虽然那时候还没来到他乡。可能真的如那句话所说，穷人家的孩子早点家。那以后，似乎很少和父母去讨论自己需要什么，即使很想要也会自己想办法慢慢来，习惯就这样慢慢养成了。

如果对于自己来说有几个东西比较重要的话，我想算是手机、电脑，只是这些似乎都是出自自己的努力及辛苦之下得来的。不习惯去表达自己想要的东西，除了真正亲近的人。也许是因为可以倾诉的人在那时候并没有存在，有些事存在久了就容易成为心事。从不期待和别人一样可以不需要努力就能得到想要的东西，虽然心里想过，但是知道那些并不现实。知道自己想要什么，明白自己想成为怎样的人，这或许是真实自己的写照，只是对于自己的人生来说才是真正有意义的。

###差生与优等生####
记得小时候自己算是一个所谓的优秀的学生，只是对于自己来说并不优秀，或许对于自己来说真正的优秀应该是自己能够养活自己，而不是所谓的成绩。所谓的成绩只是说明自己不笨，而且自己花时间在上面了，并不能证明自己聪明。所谓的聪明指的是自己像一个聪明的人那样活下去，而不是仅仅成绩。所以，有一天开始渐渐开始加强自己真正赚钱的能力，而不是像课堂上都是说的种种，如果他们说的都是可以做到的，那么他们可能就不是老师了，而是又一个成功人士。老师们似乎喜欢鼓励学生们去取得一个好成绩，这个原因的来源很大一部分原因在于学生的成绩和他们的工资会有某种正比关系。没有人告诉你们，如何去生存，如何去好好生活，我们并不缺少知识，我们缺少的是生活的经验。久而久之不会按照老师的步伐去成为他们觉得我们应该成为的人，每个人都是不一样的不是么?即使是不一样的，也只是成为的不一样。

很早以前当自己是所谓的好学生的时候，没有拿过三好学生，也没有拿过其他的种种，只是拿了些比赛的奖状。那些奖状没有带来给自己真实的需要，我还是好学生的时候并不理解所谓的“差生”的思维，直到有一天在大学我成为了所谓的“差生”，这里并没有歧视的意思，如果有所谓的歧视，那么我也歧视自己~~。一开始我无法理解为什么这么简单的东西，大家都学不会，后来发现不是不会，而是没有花时间。从某种程度上来说，大部分人都是相似的聪明，只是有些人学会了融汇贯通，有些人一开始就学了点，所以也不难，自然而然的当一些人不会举一反三，也没有所谓的笨鸟先飞，结局大家都知道。大学似乎就是这样一个完美验证的地方，于是我在这里成为了“差生”。这样的一个过程让我学会了更多的东西，也比一般的人更加的接触社会，了解一家公司需要什么。

####考试与作弊####
所谓的优生和差生只是成绩对于人的限制，what a fuck rule！我们生活在的这个世界里有着别人对于别人的条条框框，有时我们就那样进入别人的条条框框里，有时是好的，比如所谓的公交路线，有时不是好的，比如所谓的考试。老师对于学习的考试本身就是不诚实的，为什么要要求学生诚实面对。有多少老师会去认真教授所谓的课，而不是为了考试而考试，老师欺骗学生在先，于是所谓的考试是老师的作弊。

一科又一科目的老师给你一个又一个的重要，怕的只是你过不了这科，考试本身也是不公平的，对于平时好好学习的人来说。公平与不公平是一种相比的，在不公平的考试之下，为什么要求公平。考试本身就是一场自上而下的骗局，骗局里的人一代又欺负着一代，世间本来有太多美好的东西。

当有一天我们为了考试而考试的时候，我们是否知道我们在帮我们的老师作弊，你不知道的是你从小到大都在帮别人作弊。我们真正需要的是我们去教给我们需要的东西，而不是为了他的考试成绩而考试。真正的考试是人生，而不是在学校，一代又一代的考试让幸福快乐的童年失去了踪影。不要为了考试而让生活不愉快，这个算是很重要的。

###Happy与推理###

容易笑的人容易在脸上留下皱纹，所以我们很容易可以看出一个是否经常笑。每个人都会有不同的生活态度，有的人喜欢杞人忧天，也会有不问世事的人。我们是一个普通的存在，当我们走之后，我们不一定会给世界留下太多的痕迹，所以活着就要Happy。快乐似乎和悲伤一样是一个沉重的话题，有的人Ta不会那么容易快乐起来。快乐的人不是一开始就是快乐的，只是因为过去可能遇到高太多不快乐的事，所以尽力去让自己快乐。我们总会想着去让别人快乐些，但是自己并不是如此，生活是一种享受的过程。我们不应该去为了享受而忙着，而应该是在忙着的过程中而享受。

或许这算是两种不同的极端，也算是一种区别吧，辛辛苦苦地忙着不应该是为了某些事情，有钱有势不一定会让自己快乐，只是他会带来快乐，如果你应用好这些的话。

我们总会试着猜想别人在心理想什么，这就是推理存在的原因。相处久了的两个人总会很容易知道对方心里在想想什么，这在我们之间也是存在的。我们很容易可以猜测出对方心里在想着什么，有时候这些东西很奇怪，奇怪的是我们彼此都知道却又心照不宣。推理本身是一种不合理的存在，不合理的有时候是我们自己，我们是自己的自己，我们会去试着了解别人的想法。

##说说她##
一个有趣的问题是，在这场爱情中到底是谁先去追逐自己的真爱，所以这里的意思也就是到底是谁追求了谁。如果你要那样分别问我们两的话，最后的结果可能都指向自己，但是当我们的面说，一定说的都是对方，多么有趣的两个答案。

###倔犟与追逐###
不知道为什么，这是先想到的两个字，我想这也算是回答上面那个问题的一个答案吧。她很倔犟，像牛一样，所以犟下面是一头牛。所以，她一定也会否认这个事实。

我们都会去追逐自己喜欢的东西，所以谁先喜欢上谁已经不重要，重要的是我们都喜欢彼此。可以随着自己的感觉自由自在的去追逐自己的东西，或者创造，或者编程 ，或者写作，或者画画等等。我们会一直坚持着喜欢的东西，两个人的一个值得称道的地方，有一天我们都会在自己的行业里成为行业里专家。

她的倔犟不知道怎么说好，但是就是有牛一样的脾气，所以就是这么来的。无论怎么说，她都和她的娘亲一样，其他的话似乎就没有了。或许她本来应该落在金牛座，好吧，我承认有时候我的星座论调会有些严重。只是重要的不是我们的位置，而是我们前进的方向。她是水瓶，我是双子，所以这时候都会是女的去追男的。如果你身边有一个水瓶座的女生你应该会知道的，或许说如果你身边有一个行为怪异的女生，那么她有很大的机率是水瓶座，就这么简单。

###写作与博客###

她一直是一副怀才不遇的样子，虽然我觉得她是那样子没错，但是我想比较重要的是她没有去表达自己的才华。和自己一样的是，她开始去写博客，在我的鼓励之下。不知道这是不是一个好的兆头，有一天当自己越来越不想在自己的空间里写东西的时候，博客就这么出现了。对于她写了又删了的文字来说是一个好的去处，对于自己来说，那是在虚拟世界的一个存在。

她是一个写作的好手，之所以这么说是因为她还算不上一个作家。我不知道真正的作家应该是怎样的，细细的斟酌，删了又删是不是好的一件事。时代已经和过去不同了，真正喜欢文字的只有那么一些人，少之又少。好比是这个世界真正的程序员一样，真正的作家应该追逐自己喜欢的东西，读者有时候不是很重要的，但是我们需要去写好自己的故事让更多的人知道。身边有很多人关心着自己，周围也有很多人关心自己。自己把自己的行为与思想，一举一动写在自己的空间里，似乎不是一件好的事，但是也是一件好的事。没有好的，也没有坏的，好人当好人的时候也成了坏人，坏人当坏人的时候也当了好人。

如同在上面所说的写作是一个不错的表达方式，只是不知道她是不是真心喜欢去写东西。这一个有趣的问题，我总会去试着想另一半是一个作家，只是有时候并不如自己所愿。她是作家，对于自己来说可能就是有更多的时间可以一起相处，因为有一天自己也会成为作家，只是不是全职的。喜欢去做的事情有很多，需要不停地去找很多东西的真谛，但是希望可以让她一直做喜欢做的事。不同的人都可以去做不同的事，自己算是普普通通的一个人，爱情对于那些伟大的人来说也应该是普通的。在那面前，我们是普通的人，和我们的父母无异，他们没有在太多的人的世界里留下痕迹。

###喜新与厌旧###
喜欢上文字的孩子都会是恋旧的孩子，现在感觉起来，所谓的恋旧只是喜欢旧的那些文字，或者说旧有的那些情节。而所谓的旧有，指的又不一定是过去真实存在的东西，而是在某些书上出现过的情节。她们都是喜新，会去看喜欢的作家的新作品。或许自己已经没有喜欢的作家了，也许韩寒算是一个，只是有些东西看多了，也不会再看了，一开始只是因为新鲜。大家都是喜新厌旧的，每天我们似乎都在重复自己的情节，不知道我们会不会因此而厌倦生活。

#Chapter 2#
总会试着去想自己会怎样去开始自己的爱情，这是一个有趣的话题，只是最后没如自己所愿。曾经考虑过N种可能的自己的第一次的相遇，但是却无法像我们的初次见面来得有喜感。没有别的词会比这个更有表现力。

##相识##
人生可能是由不同的两个过程组成的，我们可能在今天和她相遇，在明天和他相遇。她刚大一，我大三，有趣的是女孩子都喜欢比自己大的，不是么？她有点娇小，但是那只是感觉，实际上可能不是那样子。能理解她的那点点冷傲，或许是因为文字，或许是因为水瓶女子都是如此。

我们还都是普普通通的学生，谁又不认识谁，只是在贴吧上有过那样一页

故事的开始是 **“求一水瓶妹子～～双子男飘过～～”**

于是在一句 **“水瓶女路过。。。”** 以后，开始了一场奇妙的旅行。

一个不算是偶然的时间，在一个网上约定好的一个夜晚，我们邂逅在操场，渐渐地我们走到了一起，直到今天。

“因为你寂寞空虚冷，所以你才找上我的吧”，她拉了拉我的手，看着我问道。

“对啊，难道你不是么”

她一开始想找的是一个懂一些文学知识的理科生，她向来不喜欢文科生，按照她的说法是，她不喜欢那些文科生，至于缘由如果按照我的思维来概括就是他们比较像现代的“文人”。或者说，她要找的是一个感性的理科生。想在这之上补充一点的是，她一直觉得我看上去像个大叔， 也就是她所不喜欢的地方。

“你真应该把你的胡须给剃掉。”她又开始用她柔情的眼神看了看我——女人应该天生就是演技高超的人儿。

“这个嘛， 等我有空的时候再说吧“
 
 “我帮你解决这个问题好了，”话刚说完，手就朝我的胡子伸过来了，做出一副要拔的姿势。

##相遇##
相遇总是有趣的，不是在雨巷里，不是在某个难忘的夜里。秋天是一个不好不坏的季节，夜晚是一个可以约会的时间，操场是一个属于学生们的地方。

在没有见过我们的另一半之前，我们可能会经常幻想自己的另一半是怎样出现的。只是我们的想象总是过于美好，结局往往不会如我们之前想的开始一样。没有预料到这就是我们的开始，却是我们想要的开始，所谓的恋爱，都应该是恋了以后才会爱的。

我们总以为我们不容易在生活中相遇，学校很小不是很大，认识之后我们天天可以见到，认识之前就不是这样子了。


“我最喜欢揽着你的腰了。”路菲笑眯眯地对我说，又偷偷地把她的左手放我的腰上。

“我的腰细又不是我的错。”

“不是你的错，难道还是我的错么？”

“首先，我想说的是双子座的孩子都比较瘦的。其次，你可以发现像我们这些用脑比较多的人都会比较消耗体力的。还有，我们不还都是学生么，就这点伙食怎么可能会胖嘛……还有·······”

话还没说完她就打断了。“我印象最深的是，极客都喜欢找一堆借口来为自己解释。”

习惯以貌取人的我们有时候会发现，原来另一半也是很优秀的。
    
##相恋##

恋爱只是爱情的开始，结婚是爱情的又一个开始，有了孩子又是另外一个开始，生活有时候就是如此的复杂。

<blockquote>"去年的今天晚上一定没有这么冷，在学校里走啊走的时候一定没有瑟瑟发抖。我更清楚记得的是那天我的心情，我觉得我点了那一下头的时候就像跟自己打了一个赌，我忐忑不安的点头，忐忑不安的与你分别，忐忑不安的在空间里发了一条心情，“就这么答应了。。。”"</blockquote>

于是，就这么简单的开始了，似乎某个人打的赌渐渐地赢了，只是是一场双赢。

“所以，你为什么会和我在一起”。一直有这样的疑惑，直到有这样的一天，可以问她。

“还记得第一次，你约我出来到操场么？”她停顿了一会儿，继续说道：“那时候，你比较紧张，还时不时地撞到了我的肩膀，觉得你挺有趣的，只是感觉你会对我好罢了。”

“这么说你是一见钟情咯”。说完，我拿起她的手背吻了下，她的手算得上是纤纤素手，身体比较瘦弱。

“怎么可能，你那时看起来就像个猥琐的大叔。”她从我手中抽回她的手，调皮地向我的胡须移了过去。

两个人有太多的相似，认识是在学校的贴吧里，也就是属于网上认识的那种。仅仅是——她回复她是水瓶女，就这样我们认识了。

“我要华丽的在你生命中打个酱油”。

#Chapter 3#
他认识她是在学校的贴吧里，彼时她才是初入学的大一新生，而他即将在那个学校滚爬第三年。

他要了她的QQ号悄悄看了她空间里的文字，也许对她产生兴趣。然彼时她心中的他像个烦人的猥琐大叔，对着他时不时发过来的消息撇撇嘴。

她说她喜欢写得一手好字的男生，他在纸上给她写诗，拍下来发给她看，她嫌弃他的字扭扭斜斜笑他的诗前言不搭后语，而后无情摁了删除。

他给她写藏头诗说某某某从了我吧，她把它当成笑话说给朋友听。他说如果你要拒绝我那也回我这样一首诗吧，她说她才没那么无聊。

她在无聊的时候去逛他的空间，看他从小半自学的计算机语言，看他字里行间透露出的文字驾驭能力，看他流露出的生活态度和对梦想的执着，是个挺有思想的人呢。”如果是个有思想的人，倒是可以成为我的朋友。” 她开始对他改变看法。

他约她出来。缠了很多次后她答应见他。晚自习结束后，她抱着书走去操场，远远看见单杠上靠着的一个身影，不知是因为矮还是瘦，或许都有，他的身影显得有些单薄。她拿手上的葡萄味美汁源敲了敲他的后背，他转过来，羞赧一笑。她知晓了那个在网上大大咧咧的他其实很害羞。

她第一次听他的声音的时候觉得很亲切很温暖，她不喜欢身边的那些北方口音。他第一次和她在操场上走，他小心翼翼地小声说浙江和福建是邻省吧，那我们还挺近的。

他的空间里有很多写给一个女生的诗，她看了心里有些不是滋味。却又自嘲，与她何干。

她去自管会的面试打了个酱油进了复试， 复试那天他说一起去吃晚饭吧。去食堂打饭的时候她发现自己没有带饭卡，小声问他借了饭卡。吃饭的时候她第一次真正看清楚他。吃完饭他送她至楼下，问她要去看她复试么，她怕遇见熟人使劲摇头。他鼓起勇气一般抓了抓她的头发。她跑开了。

他说他不会追女生，要她教教他。她说逗女生开心都不会么，他说他情商比较低。他问她她会答应他么，她笑说你猜。他答不知道，他苦笑：大部分女生一听我身高就直接拒绝了。 她想：如果不是因为他的身高，也许她就答应了。

他解决了她浙江同学的电脑故障，那群浙江孩子开始叫他大神。他开始跟着那群孩子叫她花花。那之后她发现他计算机真的很厉害。

他和她在校园里走。兜了一圈圈有一搭没一搭的聊着，他把手搭在她肩上，问：我可以这样吗。她默许了，于是就这样在一起了。

#Chapter 4#

每天都见面，每天都手拉着拉，似乎没有腻，只是一种感觉。

想找个可以天长地久在一起的人，或许是因为自己有太多的过去，所谓的过去指的是没有谈过的恋爱。因为觉得谈恋爱很花时间，所以不分手的恋爱才是需要自己的。有一天当发现自己找的是合适的人的时候，我们就不会再去拈花惹草了，有的人值得去珍惜。

从来都不觉得自己矮，矮这种东西向来是相对的。没有必要去和别人比较身高，正如我们没有必要去和别人比较谁更有钱，总会有人比你更有钱，也总会有人比你更高的。学会知足，才是快乐活下去的必需。

记得一开始在遇到熟人的时候总会各种害羞，或许说不适，后来的后来慢慢的学习了两个人的世界。渐渐习惯了在保持自己的两人世界的同时，与自己的朋友相处。有一天，似乎处理好了这其中的关系。

有时候有些人的挑食不是因为东西不好吃，只是因不想吃吧。南方人或许吃不习惯北方的面是一个事实，别的情况就是他们是真的吃不习惯么？没有想明白，当然也想不明白。或许算是娇惯了，又或许不是，只是如她所说的童年她的家人过得很忧愁。那么她应该也会去珍惜眼前的盘中餐，而不是去浪费的，只是不是如自己预料中的那样。有些不解，解不开的终会解开，只是可怜在这个时候会有更多的矛盾吧。

对于学校食堂的印象还是不错的，只是没有习惯里面的混乱加吵闹。记得当我们大一的时候会去食堂排很长很长的队，只是为了吃上一口饭，那时是下学期，因为上学期学校有一条后街我们可以自由自在的选择吃的东西，以及吃饭的时机。我们有太多的不自由，还有太多的限制，我们总会想着去逃离别人对于自己的束缚。大二的时候当我们已经习惯了晚一点吃饭，慢慢生活的节奏的时候，原来我们还可以去外面吃饭。外面的世界很精彩，只是我们在过去不曾看到过这个美丽的世界。

一开始只是想带着她去把没有吃过的东西都吃一遍，对于吃的东西似乎不介意，只要不是口味太重的都能接受。口味重更多指的是过酸或者过辣，似乎一直喜欢保持自己的喜厌，没有习惯这边的辣椒，没有习惯这边的肉夹馍。只是不会很讨厌那些吃的东西，有得吃在有些时候已经很不错是了。

#Chapter 5#

她一开始抱着一种玩的心态，想的是不合适就分手。他一开始就想找一个人，然后一辈子。

她还是很嫌弃他的身高，很长一段时间里恨不得给他来个拔苗助长。她从来没见过一个人可以矮的那么理直气壮，说他自己身高一六五的时候语调都是向上扬的。

她不想被同学室友撞见，避开高峰期和他在学校食堂里吃饭。结果他同学坐在不远处拿着手机对着他们一阵偷拍。

他的那群好基友在路上看到她会很激动地喊小学妹，每次她对着那群“老学长”都一阵汗颜。后来，他们开始直接叫她妹妹。

他不喜欢拥挤的食堂，于是一开始他们总是去外面吃饭。久而久之她开始不喜欢食堂的饭菜，每到饭点他对着挑食的她都无可奈何。

他带她吃洋芋擦擦和裤带面，她都是象征性吃了一点点就浅尝辄止。后来每每她不想吃或想了半天不知道吃什么的时候，他就拿洋芋擦擦和裤带面威胁她。

她总是只吃一点点东西就开始咬着筷子说自己饱了，他知道她肯定又会去偷吃零食，每每这时他会哄骗瞪齐上逼她吃饭，或者干脆生了她的闷气。

#Chapter 7#

她瘦弱的身体让他很是头疼且恼火，试图给她制定运动计划，但是她永远对任何运动都不感冒。他在博客里写，如果有一天他们结婚了她还是这么瘦弱，那么他要烧光她所有的《红楼梦》。

他知道她挑食，吃饭的时候买零食的时候，永远都是要她喜欢吃的东西。不过他会威逼利诱她吃她不喜欢的番茄和胡萝卜，因为她在夜里总是看不见台阶。

他看着那么挑食挑剔的她，总会冒出一句感慨：以后怎么养得起你。她总是一副得意傲娇的姿态，有恃无恐。

她过马路永远不看路，走在车水马龙之间可以心思飘到云天外。自从和他在一起过马路有他拽着之后，她就再也没有看过路。他说真怕哪天你被车撞了，她心想，你怎么舍得。

她走在马路中央鞋带掉了，他自然地蹲下去帮她系。

他喜欢嗑瓜子，对于一个大男生喜欢嗑瓜子这件事她一直十分非常各种嗤之以鼻。不过嗑瓜子的时候，他会给她剥很多很多的瓜子仁。

她生病的时候，他会翘课陪她去医务室。她痛经的时候他会给她买粥，会打着哈欠在食堂里抱着陪她。她的小脾气很多，不管他因为什么事在她不舒服的时候丢她一个人在寝室，她都会生气。

他也喜欢玩游戏，不过不会沉迷，也不会因为游戏忽略她。

#Chapter 9#
他从他们刚认识的时候开始就一直在比赛，她陪他泡实验室，看他噼里啪啦敲一堆她下辈子也看不懂的代码。看着看着她一个人无聊了便开始生闷气。为了那些比赛他总是开各种各样的会，每每她等他吃饭等的饥肠辘辘就开始不给他好脸色。

她还是陪他泡了不少的实验室，虽然也蹭了不少的免费网。他总是很忙，她总是无所事事。

他嫌她整天无所事事太粘人，她觉得那些养家糊口的未来还太遥远。为此他们闹了不少别扭。

他们闹得最重的一次，他把所有她在他那里的东西都还给了她。也没有陪她吃饭。他说对一个人好还不如对他的电脑，他的电脑会给他回报。那是他们第一次也是唯一一次闹过隔夜的别扭，也希望那是他们最后一次。

她总觉得在他身边自己像是个无知少女：他总是什么都会什么都知道，一个有几分人文气息的工科生，而她只是一个什么都不会又什么都看不惯的中文女。

她参加红学知识竞赛，他去看她比赛给她拍视频。她去交大参加社团交流会，他大晚上的陪她去打酱油。

他知道她喜欢明信片，把她演林妹妹的照片处理了之后做成明信片给她留念。

她给他织围巾，拆的次数比织的针数还多。织了两条围巾之后她哭丧着告诉他她再也不要做这种针线活了。

他忘性很大，在圣诞节前夕突然想起到圣诞了，问她要礼物不，她没好气的说随便。他给她亚马逊了一条手链，只是没几天就断了。

她给他折过一些星星，星星里面写了一些连她自己也记不清了的话语。

她和他在一起之后就开始讨厌那部她曾经很喜欢的《那些年》，她怕他和柯景腾一样很多年后刻骨铭心的还是当初那追不到的爱恋。

她喜欢写信，刚在一起的三个月里他们每天给对方写信，回信。他的同学知道时感慨文学院的女生真伤不起。

她生日的时候，他给他在淘宝上顺丰了一条项链，她嫌太贵，他坚持要买条好的。- -可是三个月后还是难逃断了的一命。他还给她画了两张画，两个没有脸的美女......以及一张镂空的花花绿绿也许可以当做书签的卡片。

#Chapter 11#

他不允许她戴别人送给她的东西，她偏偏喜欢拿男生送的东西气他。

她寒假结束回学校，他比她早到一个上午，然后下午去火车站接她。她嘟嘟囔囔火车颠簸腰酸背痛再也不要坐，他笑她娇生惯养大小姐脾气。

她从来不觉得自己娇气，可是不知道为什么在他身边就是很娇气。

他去洛阳实习。期间她为了社团的活动晚上九点多才去吃饭，为此他在洛阳跟她生气。

他在洛阳实习的时候给她留下任务要她写小说，她拖拖拉拉直到他从洛阳回来小说都没有着落。而他倒是认认真真写了几章他们的爱情。

他从洛阳回来，要她下去接他。她总是记得那天他放下行李给她拥抱的情景。他给她带了些礼物，吃的、饰品还有明信片。

她爸爸要她五一回去上课，让她带他回去玩。他陪她坐凌晨的飞机，她指着窗外给他看西安的夜景。

他被她坑到杭州，饿了四天的肚子，在酒店里呆了四天没有出去玩过，还翘了一场期中考试。

她没有方向感出门不分东西也看不懂地图，出去的时候她负责说地名他负责带路。

她和他在一起之后所有手机电脑的问题就都不是问题。

#Chapter 13#
他说他要教她编程，给她下了软件借了书，只是他没好好教她也没好好学。耳濡目染她倒是也知晓了些电脑常识。

她总是嫌他不会用心，恨他太不会哄人。其实很多时候他只是不擅于表达而她只是希望他抱抱她而已。

他喜欢买各种电子产品，每每一脸垂涎某电子产品的时候她就对他一脸嫌弃。他也喜欢买书，只是不知道他买的计算机书和她的闲书谁更多一些，只是上大学以来她却是很少买书了。

她书桌上的《约翰·史密斯的告白》和《致我们终将逝去的青春》还是他的。只是他也很少去和她分是他的还是她的。

他们唯一去看过的一部电影是《致青春》。他喜欢看科幻片，她喜欢各种文艺兮兮的东西。

他第一次看到她左手腕上的伤疤，抓着她的手问她是怎么回事。他从她的表情上得知情况放下她的手没有说话，晚上给他发了条短信：心疼你的过去。和我在一起了，不能再那样子了。

她翻过很多人的说说记录，也翻过他的。但是却没有勇气把它翻完，随处可见的女神总是让她很生闷气。

他后来在一篇博文里写，把他的诗给了一个女神，把他的画给了另一个女神，但是很想说，他把他的未来给她。她看到那句话的时候，蓦然觉得感动。

#Chapter 15#

他给她们社团做了论坛及其客户端微信公众平台之类一连串，给她买了个域名让她写博客，从此她在自己的网站里自娱自乐很少在空间里发文字。

他扔下手头的工作陪她去烫头发，在沙发上坐着等了三个多小时，直到睡着。她看着他心怀歉意。

他上选修的时候通常是翘了选修陪她吃饭，她上选修的时候他等她下课再去吃饭。

他忙着比赛常常直到凌晨两三点还不睡觉，为此她生了他很多次的气，直到他比赛结束。

她熬夜到一点以后若是被他发现也会招他一顿好骂。

他生日的时候她给他写了很多东西，征集了很多祝福做成一个视频。看到他一副理所当然的反应，她在他生日那天和他闹别扭。他说，只是不想说感动。

他和她开玩笑，等她二十周岁的时候跟她求婚吧，她给了他一个白眼。

她是水瓶，他是双子。他说双子和水瓶是绝配。 

她拉他逛街，累了坐下休息。他突然在她耳边叫了一声“老婆”，闹了她一个大红脸。

#Chapter 17#
他通常情况下都喊她猪，然后她很配合的嘟着嘴吃了睡睡了吃的把生活过成猪。他也喊她花花，对着大街小巷那些小狗喊花花。她对他的死皮赖脸永远无可奈何。

她从来没有叫过他的名字，除了开玩笑的时候。在校园里看到他她不知道应该喊什么，只好喂喂喂的跑过去，拿书狠狠的砸他一下。

他给她的单独分组是onfutu，一个他梦到的奇怪单词。她给他的单独分组是 “但为君故 ”，出自她喜欢的一句诗。

她心情不好的时候喜欢咬自己的手腕，他会臭着脸不让她咬。他把自己的手腕让她咬，直到出血了也不叫。

她去厦门找他，晚上九点出了站看到熟悉的身影。她想抱住他，最终只是拉住他的手，看着他笑的时候心情莫名会很好。

他带她去鼓浪屿，去厦大，去厦门的海边。他说以后去那里度蜜月吧，她扑哧：离你家也太近了吧，谁去已经去过的地方度蜜月呀。

她在鼓浪屿上拉着他没有方向的乱闯。她希望下次去的时候他们也买本盖章本，好好找找鼓浪屿上的每家浪漫小店。

她和他走在厦大，她感慨当初缘何就要一股脑的去了北方，他恬不知耻：因为北方有我。

她喜欢趴在他身边，踩柔软的沙，听着轻微的浪花。

#Chapter 19#
他带她回家，她紧张地抓着他的手。他轻轻抱她在怀里，她好奇地看着他成长的地方，嘴里说着嫌弃，心里努力记忆。

她喜欢他们家轻松和谐的氛围，他妈妈纯真的真把她当儿媳。

她知道他们不会轻易分手，但仍是害怕未来。他说，别怕有我，你把握爱情，我把握未来。

他说他毕业后在西安陪她，等她毕业。她却希望日子遥遥无期，可以永远不用面对现实。

他把未来勾勒清晰，她却仍是害怕。却终于开始相信，有他的未来。

她想，那应该会是一段陪伴她整个大学的爱情。

#Chapter 20——从20岁开始#
。。。